# api_yamdb
Описание проекта
YaMDb - это проект, на котором люди могут оставлять отзывы о книгах, фильмах, музыке и других произведениях. Произведения разделены на категории и им можно присвоить жанр. Администраторы могут добавлять новые произведения, категории и жанры. Пользователи могут оставлять свои отзывы и ставить оценки произведениям и комментировать отзывы других пользователей.

Запуск проекта
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
git clone https://github.com/Belyanski/api_yamdb
cd api_yamdb
Cоздать и активировать виртуальное окружение
python -m venv venv # Для Windows
python3 -m venv venv # Для Linux и macOS
source venv/Scripts/activate # Для Windows
source venv/bin/activate # Для Linux и macOS
Установите зависимости из файла requirements.txt
pip install -r requirements.txt
Перейти в папку со скриптом управления и выполнить миграции
cd yatube_api
python manage.py migrate
Запустить проект
python manage.py runserver
Создание суперпользователя
В директории с файлом manage.py выполнить команду
python manage.py createsuperuser
Заполнить поля в терминале
Username: <ваше_имя>
Email address: <ваш_email>
Password: <ваш_пароль>
Password (again): <ваш_пароль>
Регистрация нового пользователя
Передать на эндпоинт 127.0.0.1:8000/api/v1/auth/signup/ username и email
Получить код подтверждения на переданный email. Права доступа: Доступно без токена. Использовать имя 'me' в качестве username запрещено. Поля email и username должны быть уникальными.
Получение JWT-токена
Передать на эндпоинт 127.0.0.1:8000/api/v1/auth/token/ username и confirmation code из письма. Права доступа: Доступно без токена.
Примеры запросов
Отправить POST-запрос на адрес http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/ и передать поле text и поле score
Пример запроса на создание отзыва:
{
"text": "Отзыв на произведение",
"score": 5
}
Пример ответа:

{
"id": 0,
"text": "Отзыв на произведение",
"author": "voronovsv",
"score": 5,
"pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
Отправить POST-запрос на адрес http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ и передать поле text
Пример запроса на создание комментария к отзыву:
{
"text": "Классный отзыв!"
}
Пример ответа:

{
"id": 0,
"text": "Классный отзыв!",
"author": "string",
"pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
Полная документация к API проекта:
Перечень запросов к ресурсу можно посмотреть в описании API

http://127.0.0.1:8000/redoc/
Над проектом работали
